团队成员 People
===================

.. role:: member-status-current
.. role:: member-status-graduated


团队负责人 Group Leader
------------------------

李朝，WOEAI 团队负责人。官方个人主页见 https://homepage.hit.edu.cn/lichao。

曾在香港城市大学和香港理工大学担任访问研究员。是深圳市海外和后备级高层次人才、南山区领航人才，中国振动工程学会结构抗震控制委员会和中国可再生能源学会会员。

在国内外风工程、风能专业期刊、会议公开发表论文六十余篇，其中SCI论文三十余篇，第一/通讯作者26篇，他引700余次，单篇最高引用200余次，H-INDEX为15。

主持两项国家自然科学基金项目，一项广东省海上风电联合基金，一项深圳市孔雀计划创新项目和三项基础研究项目，一项企业委派国家863项目子课题。作为骨干参与多项国家重点研发计划、国家自然科学基金重点项目，深圳科创委学科布局项目等，承担十余项企业技术咨询工程项目。


教育经历 Education
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 2006/03-2010/07 获工学博士学位（结构工程），学位论文：近地湍流风场的CFD模拟研究
- 2003/09-2005/12 获工学硕士学位（工程力学），学位论文：建筑物风荷载与山地风场的数值模拟
- 1999/09-2003/07 获工学学士学位（土木工程（建筑工程方向））


博士生 PhD Students
-------------------

- 何欣(He Xin)，:member-status-current:`在校 Current`。
- 刘尚佩(Liu Shangpei)，:member-status-current:`在校 Current`。
- 杨军辉(Yang Junhui)，:member-status-current:`在校 Current`。
- 丁意恒(Ding Yihang)，:member-status-current:`在校 Current`。
- 裴若鹏(Pei Ruopeng)，:member-status-current:`在校 Current`。
- 陈铃伟(Chen Lingwei)，2025-09，博士学位论文：基于傅里叶合成法的时空相关湍流风场大涡模拟研究。
- 郑舜云(Zheng Shunyun)，2024-11，博士学位论文：半潜式风机支撑结构的尺度优化及强度评估。
- 张文通(Zhang Wentong)，2023，博士学位论文：输电塔动力风荷载反演及其风致倒塌失效研究。
- 赵子涵(Zhao Zihan)，2022，博士学位论文：近地边界层风场的降尺度复原模拟方法研究。
- 王靖含(Wang Jinghan)，2022，博士学位论文：粗糙场地大气边界层湍流风场数值生成方法研究。
- 周盛涛(Zhou Shengtao)，2021，博士学位论文：基于快速动力响应分析的半潜式风机下部结构主尺寸优化。


硕士生 Master Students
----------------------

- 赵培升(Zhao Peisheng)，2025，硕士学位论文：影像。
- 汤澳(Tang Ao)，2025，硕士学位论文：图神经网络。
- 秦佳伦(Qin Jialun)，2025，硕士学位论文：平衡大气边界层。
- 刘金波(Liu Jinbo)，2025，硕士学位论文：考虑粘性水动力的浮式风机系统一体化耦合分析方法研究。
- 周子豪(Zhou Zihao)，2024，硕士学位论文：浮式风机悬链线系泊的频域计算及优化。
- 袁野(Yuan Ye)，2024，硕士学位论文：大跨度空间结构多目标等效静力风荷载时域优化计算。
- 蒋建勋(Jiang Jianxun)，2024，硕士学位论文：基于倾斜影像密集匹配点云的城市风环境CFD模型重建。
- 何蔚文(He Weiwen)，2024，硕士学位论文：新型半潜式钢筋混凝土风机基础结构设计与优化。
- 范文涛(Fan Wentao)，2024，硕士学位论文：柔性光伏支架结构优化及抗风性能研究。
- 王一鸣(Wang Yiming)，2023，硕士学位论文：基于高频天平风洞试验的高层建筑非线性振型响应分析。
- 王沛岑(Wang Peicen)，2023，硕士学位论文：耦合系泊系统的数值波浪水槽研究。
- 李超(Li Chao)，2023，硕士学位论文：基于气象资料统计的滨海城市微尺度风气候分析。
- 韩芷宸(Han Zhichen)，2023，硕士学位论文：基于Cesium的深圳市三维模型可视化及风灾指标提取研究。
- 陈翔(Chen Xiang)，2023，硕士学位论文：高层建筑风荷载大涡模拟的影响因素及误差研究。
