教育教学 Teaching
=================

1 教学工作 Teaching
-------------------

1.1 本科生 Undergraduate
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**工程流体力学 Engineering Fluid Mechanics**，土木工程专业，春季学期，32学时，2018年-至今。

1.2 研究生 Graduate
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**风工程 Wind Engineering**，土木工程专业，春季学期，32学时，2014年-至今。

**结构风洞试验 Wind Tunnel Testing for Civil Structures**，土木工程专业，春季学期，16学时，2022年-至今。

1.3 教改探索 Teaching Reform Exploration
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**李朝**; 于洪涛; 邹笃建, 中国共产党精神谱系视域下土木工程课程思政建设的探索与实践[J]. **大学**, 2024, (651): 110～114.

2 学生培养 Student Training
---------------------------

2.1 博士生 PhD Students
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 周盛涛(Zhou Shengtao)，2021，博士学位论文：基于快速动力响应分析的半潜式风机下部结构主尺寸优化；去向：风电企业。
- 王靖含(Wang Jinghan)，2022，博士学位论文：粗糙场地大气边界层湍流风场数值生成方法研究；去向：高校任教。
- 赵子涵(Zhao Zihan)，2022，博士学位论文：近地边界层风场的降尺度复原模拟方法研究；去向：高校任教。
- 张文通(Zhang Wentong)，2023，博士学位论文：输电塔动力风荷载反演及其风致倒塌失效研究；去向：高校任教。
- 郑舜云(Zheng Shunyun)，2024-11，博士学位论文：半潜式风机支撑结构的尺度优化及强度评估；去向：风电企业。
- 陈铃伟(Chen Lingwei)，2025-09，博士学位论文：基于傅里叶合成法的时空相关湍流风场大涡模拟研究；去向：高校任教。
- 何欣(He Xin)，在读。
- 刘尚佩(Liu Shangpei)，在读。
- 杨军辉(Yang Junhui)，在读。
- 丁意恒(Ding Yihang)，在读。
- 裴若鹏(Pei Ruopeng)，在读。

2.2 硕士生 Master Students
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 王一鸣(Wang Yiming)，2023，硕士学位论文：基于高频天平风洞试验的高层建筑非线性振型响应分析。
- 王沛岑(Wang Peicen)，2023，硕士学位论文：耦合系泊系统的数值波浪水槽研究。
- 李超(Li Chao)，2023，硕士学位论文：基于气象资料统计的滨海城市微尺度风气候分析。
- 韩芷宸(Han Zhichen)，2023，硕士学位论文：基于Cesium的深圳市三维模型可视化及风灾指标提取研究。
- 陈翔(Chen Xiang)，2023，硕士学位论文：高层建筑风荷载大涡模拟的影响因素及误差研究。
- 周子豪(Zhou Zihao)，2024，硕士学位论文：浮式风机悬链线系泊的频域计算及优化。
- 袁野(Yuan Ye)，2024，硕士学位论文：大跨度空间结构多目标等效静力风荷载时域优化计算。
- 蒋建勋(Jiang Jianxun)，2024，硕士学位论文：基于倾斜影像密集匹配点云的城市风环境CFD模型重建。
- 何蔚文(He Weiwen)，2024，硕士学位论文：新型半潜式钢筋混凝土风机基础结构设计与优化。
- 范文涛(Fan Wentao)，2024，硕士学位论文：柔性光伏支架结构优化及抗风性能研究。
- 赵培升(Zhao Peisheng)，2025，硕士学位论文：影像。
- 汤澳(Tang Ao)，2025，硕士学位论文：图神经网络。
- 秦佳伦(Qin Jialun)，2025，硕士学位论文：平衡大气边界层。
- 刘金波(Liu Jinbo)，2025，硕士学位论文：考虑粘性水动力的浮式风机系统一体化耦合分析方法研究。
